# 函数的基本概念

具有一段特殊功能的代码!

需要有输入, 也有输出.

对我们重复代码进行封装!

1. 先有函数(函数的声明)
2. 再使用(函数调用)

## 函数的声明

```JavaScript
function add(){
    // 函数体
}

```

- `function` 是. 一个关键字, 表示我们正在声明一个函数
- `add`是函数名. 命名规范和变量一致, 都用小驼命名法. 多用动词, 做到见名之意
- `()` 是声明函数必须的. 将来在圆括号内, 会根据需要声明形式参数(形参)
- `{}`表示函数体, 函数要完成的功能的代码都书写在函数体内.

注意:

- 函数不会自动执行, 只有调用函数, 函数才会执行

**形参列表**

- 在声明的时候, 函数名后面的圆括号可以添加形参列表.
- 形参列表根据需要可以有多个参数组成, 也可以没有任意的参数
- 形参列表是用来接收函数调用的时候传递过来的值的
- 形参只能在函数内使用, 每个形参在函数就当做一个普普通通的变量来使用. 他的值是由调用的时候来赋值的.

```javascript
function add(a, b, c){

}
```

## 函数的调用

```JavaScript
add();
```

- `add`表示你想执行的函数的函数名.
- `()`调用函数必须的. 将来括号内, 会根据声明的需要来传递一些实际参数(实参)

**函数的递归调用**

函数自己调用自己!

递归一定要结束:
**1. 要有结束的条件.**
**2. 随着递归的深入, 要能够达到结束条件.**

注意:
在实际开发的时候, 递归不到万不得已少用.
比较耗资源!

迭代算法!

## 函数的返回值

函数执行结束之后, 给函数的调用者一个结果, 这个结果就称为函数的返回值.

声明一个函数要掌握好三个要素:

1. 函数名
2. 形参列表: 决定调用者应该如何传递参数
3. 返回值: 决定应该给调用者返回什么样的结果.

```JavaScript
function(){
    return 返回值;
}
```

- `return`其实有两个作用:
  - 给调用者返回值
  - 直接结束函数, 不管内部还有没有其他.

**函数返回值的一些细节**

> 任何函数都有返回值!

1. 如果一个函数没有显示的`return`语句, 那么这个函数的返回值就是默认的`undefined`
2. `return`语句可以出现的函数内的任意的地方.
3. `return`可以跟返回值, 也可以不跟返回值.

```javascript
// return 1;
return;
```

4.如果`return`没有跟返回值, 这个时候的返回值是`undefined`, 那么`return`就只有一个作用: 立即结束函数.

> `return`三种情况的总结:

- `return 具体的值;`
- `return;`  函数最终的返回值是`undefined`
- 没有`return` 函数最终的返回值是`undefined`

**函数参数的一些细节**
> 根据使用的位置不同, 参数类型分两种:

1. 形式参数(形参)
    - 在函数声明的结束数据的地方是形参
    - 形参在函数的内部就是一个普普通通的变量
    - 形参在函数调用的时候由实参来赋值.
2. 实际参数(实参)
    - 函数调用的时候传递参数是实参

**形参和实参个数问题**
 形参和实参的个数不用必须一致
 实参可以比形参少, 也可以比形参多

- 实参的个数 < 形参的个数
  - 会安装形参的顺序进行赋值, 多余的形参没有赋值, 则是undefined

- 实参的个数 == 形参的个数
  - 挨个赋值, 正好对应

- 实参的个数 > 形参的个数
  - 按照顺序给形参赋值, 多余实参没有形参接收.

*备注: 有一个内部的对象`arguments`会存储所有的参数的值.

## 局部变量和全局变量

不同的变量他们的作用域是不同的!
根据作用域不同, 把变量分成两种:

- 全局变量
  - 他的作用域是整个文档,在整个中都可以访问到全局的变量.

- 局部变量
  - 只能在声明这个变量的函数内访问, 他的作用域就是这个函数的内部.

注意:

- 全局和局部的唯一分界线是函数.
- 函数内的一定是局部变量, 函数外的一定是全局.
- 不管全局还是局部, 他们都会有变量声明的提前的特性.
  - 全局提到`script`脚本的最前方
  - 局部的提到这个变量所在的函数的最前方

 在函数内部, 如果有与全局同名的局部变量, 则无法直接通过变量名访问到全局变量.

 在非严格模式下: 如果一个变量没有声明, 直接赋值, 则这个变量会自动成为一个全局变量!!!

 我们声明的任何的全局变量, 都会成为`window`对象的一个属性!
 (`global`)
