# 运算符

## 算术运算符

`+,-,*,/,%`

- `-,*,/`和数学上的完全一样.

- `+`: 两层含含义

  - 数学上的加法

  - 字符串的拼接.

    如果运算的时候, 两个参与运算的数据至少有一个是字符串, 则这个时候的`+`就是字符串连接符.

- `%` 取余, 取模

  数学上计算两个数(一般是整数)的时候, 得到他们的余数.

注意:

- `NaN`参与的任何数学运算的结果一定是`NaN`

`++, --`

`++`: 自增运算符,

`--`: 自增运算符,

- a++, 看成一个表达式

- 这个表达式的值是a自增之前的值.

- a的值会自增1

- `++a`

- `++a`看成一个表达式

- 表达式的值是a自增之后的值

- a的值自增1

## 赋值运算符

复合赋值运算符:

`+=   -=   *=   /=   %=`

`a += 1`等价于`a = a + 1`其他同理

## 比较运算符

`<, > <= >=`

- 这四个运算符一般只用于数字之间的比较

- 在有些情况, 也可以用来比较两个字符串.

  比较的是字符在字母表中的顺序, 前面的小于后面的.

**相等**
`==`和`===`

1. `==` 非严格相等

   - 如果类型相同, 就比较内容

   - 如果类型不同, 转成相同类型之后再比较内容.

     **都转向数字,然后再比较**

   - 特殊:

     - `null == undefined` 是`true`
     - `null`和`undefined`与其他的非`null`, `undefined`的值都不相等.

2. `===` 严格相等

   - 先比类型, 类型不同直接认为不等.
   - 类型相同, 再比内容.

**不等**
`!=, !==`

与`==, ===`运算的结果相反.

`10!=10`  `false`

## "逻辑"运算符

正常情况, 都是对逻辑值(布尔值)做运算

**`!`非**

- 他计算出来的结果只有是布尔值这一种可能
- `!true`变`false`, `!false`变`true`

```javascript
// 如何把一个任意类型的值, 转成boolean, 不用转换函数(Boolean())
var m = 10;
console.log(!!m);
```

**`&&`短路与**

- 与的的含义: 只要有一个是`fasle`结果就是`false`
- 短路的含义: 只要第一个是`fasle`, 就不会再去看第二个

**`||`短路或**

- 或的含义:只要有一个是`true` 结果就是`true`
- 短路的含义: 只要第一个是`true`, 就不会再去看第二个

**短路总结: 只要第一个能够决定最终的结果, 则不会看第二个.**

### 复杂的情况

任意数据都可以参与逻辑运算,得到的结果也可以是任意数据.  因为在js中, 任意数据都可以自动的当做布尔值来用.

终极规律: 如果第一个能够决定最终的结果, 则第一个就是最终的结果, 如果不能, 则第二个就是最终的结果.

对`!`来说, 他的结果一定是`true`或`false`

## 三目运算符(条件表达式)

语法规则:

`表达式1?表达式2:表达式3;`

```javascript
var a = true ? 2 : 3;
```

表达式最终会算出一个结果;

表达式的值由表达式1的来决定;表达式1总是当作一个布尔值来用;

如果表达式1是true, 则最终结果就是表达式2的值

如果表达式1是false, 则最终结果是表达式3的值
